4 avanços científicos que devem surgir até 2100

Nanobots capazes de curar qualquer doença, viagens mais rápidas que a luz, metaverso que simula vida real: essas são algumas das novidades que já estão sendo pesquisadas por cientistas e desenvolvidas por empresas

Muito do que nasceu como ficção científica (celulares e conversas por vídeo, por exemplo) acabou se tornando realidade. Afinal, ciência e tecnologia estão em constante evoluçlão, e nada mais natural que alcancem os futuros imaginados por alguns gênios da literatura. Sendo assim, o que podemos esperar para as próximas décadas?

O The Next Web fez 4 projeções baseadas em avanços recentes nos campos da física nuclear, computação quântica, robótica, inteligência artificial e também nas últimas propostas das big techs. Segundo o portal, todas elas podem ser lançadas até o ano de 2100.

Nanobots médicos

Pequenas máquinas que funcionam a nível celular, capazes de realizar reparos de tecidos, destruir intrusos e fornecer nanomedicamentos direcionados. Assim funcionariam os nanobots médicos.

Mas o uso deles não significaria necessariamente encher a corrente sanguínea com trilhões de pedaços microscópicos de metal e silício. O provável é que os cientistas transformem os robôs biológicos atuais em agentes de inteligência artificial capazes de executar diferentes funções dentro do organismo.

Dessa maneira, seria possível ter dentro do seu corpo minúsculos robôs controlados por uma rede neural conectada às nossas interfaces cérebro-computador, com o único objetivo de otimizar as funções biológicas. Um passo e tanto na busca pela sonhada imortalidade.

Energia de fusão e otimização quântica

Outra tecnologia que talvez seja utilizada em larga escala em um futuro distante é a energia de fusão nucelar. A partir dela, seria possível usar computadores quânticos para trazer soluções para todos os problemas da civilização.


A fusão pode potencialmente ser uma forma ilimitada de energia, se tornando tão onipresente para uso privado e comercial quanto o ar.

O The Next Web acredita que com a energia de fusão, a humanidade poderia atribuir algoritmos a cada criatura viva no universo conhecido, a fim de otimizar a sua existência.

Unidades de dobra

Para viajar pelo espaço, é preciso velocidade. O problema é que o universo não parece permitir que nada viaje mais rápido que a luz. Pois os warp drives (sim, aqueles mesmos de Star Trek) podem resolver isso.

Com o uso deles, em vez de aumentar a velocidade, seria possível – ao menos na teoria – explorar as propriedades do universo para ir mais longe. Isso envolveria o deslocamento por meio de bolhas de dobra no espaço.

Parece que estamos de novo tentando ir onde nenhum homem jamais esteve. Mas os físicos estão entusiasmados com algumas equações e simulações que começam a fazer os warp drives parecerem mais com ciência.

Além disso, a tecnologia teria um bônus: aumentaria as chances de humanos descobrirem vida alienígena.

Metaverso

Claro, ele não poderia faltar. Hoje, o metaverso é caracterizado como um mundo cheio de avatares de desenhos animados, feito como gráficos de baixa qualidade, e que necessita de um fone de ouvido VR para ser acessado.


Fonte: https://epocanegocios.globo.com/Tecnologia/noticia/2022/02/4-avancos-cientificos-que-devem-surgir-ate-2100.html